---
title: "Cecil 8.75.0 est sorti"
description: "Améliore le système de gestion des ressources, en particulier pour les fichiers audio et vidéo."
date: 2025-12-09
github_release: https://github.com/Cecilapp/Cecil/releases/tag/8.75.0
typora-copy-images-to: ../../assets/images/news
slug: cecil-8.75.0-est-sorti
---
Cette version améliore considérablement le système de gestion des ressources, en particulier pour les fichiers audio et vidéo, et peaufine l'API des ressources pour l'utilisation dans les templates. Les modifications incluent une extraction et documentation améliorées des métadonnées des médias, de nouvelles méthodes utilitaires pour les ressources, et une refactorisation du code pour plus de clarté et de maintenabilité.

**Améliorations des métadonnées et de l'API des ressources :**

* Les ressources audio et vidéo exposent désormais des métadonnées plus riches : les ressources audio fournissent `duration`, `bitrate` et `channel`, tandis que les ressources vidéo fournissent `duration`, `width` et `height`. Ces propriétés sont maintenant directement disponibles sur les objets de ressources, ce qui les rend plus faciles à utiliser dans les templates.
* L'API des ressources est étendue avec de nouvelles méthodes : `dataurl()` pour générer une URL de données Base64, `integrity()` pour les hachages SRI, et une logique `fingerprint()` améliorée. Les ressources implémentent maintenant `ArrayAccess`, permettant un accès de type tableau à leurs propriétés.

**Mises à jour de la documentation :**

* La documentation pour les templates et l'utilisation des ressources est mise à jour pour refléter les nouvelles propriétés des ressources et les exemples d'utilisation pour les fichiers audio et vidéo, ainsi que les nouvelles méthodes API comme `dataurl` et `hash`.

**Refactorisation et qualité du code :**

* Refactorisation des méthodes internes pour plus de clarté : la logique d'optimisation d'image est renommée (`optimizeImage`), et l'extraction de largeur/hauteur est unifiée pour les images et vidéos. Le code pour extraire les métadonnées audio et vidéo est amélioré pour un accès direct aux propriétés.
* Amélioration des commentaires et de la gestion du cache pour le traitement des ressources, et clarification de la gestion des options dans le constructeur de ressources.
* Augmentation du seuil de complexité cyclomatique dans la configuration PHP Mess Detector pour réduire le bruit des avertissements de complexité.

**Dépréciations et suppressions :**

* Suppression ou refactorisation des méthodes héritées ou redondantes, telles que l'ancienne optimisation d'image et les accesseurs largeur/hauteur, consolidant les fonctionnalités et améliorant la maintenabilité.

**Autres changements mineurs :**

* Mise à jour des métadonnées de documentation (champs date, updated).

Ces modifications rendent collectivement la gestion des ressources plus puissante et plus facile à utiliser, en particulier pour les fichiers média, tout en améliorant la clarté du code et la maintenabilité.
