---
title: "Cecil 8.77.0 publié"
description: "Refactorise et simplifie la logique de redimensionnement et de recadrage d'images, consolidant la fonctionnalité dans une seule méthode plus flexible."
date: 2026-01-14
github_release: https://github.com/Cecilapp/Cecil/releases/tag/8.77.0
typora-copy-images-to: ../../assets/images/news
slug: cecil-8.77.0-est-sorti
---
Cette version refactorise et simplifie la logique de redimensionnement et de recadrage d'images, consolidant la fonctionnalité dans une seule méthode `resize` plus flexible. Elle met également à jour les filtres Twig et templates associés pour utiliser la nouvelle approche et améliore la gestion d'erreurs et la documentation dans tout le traitement d'images.

### Refactorisation et simplification de l'API de traitement d'images

* La méthode `cover` pour recadrer les images à des dimensions spécifiques a été supprimée à la fois de la classe `Asset` et des filtres Twig. Toutes les opérations de redimensionnement et recadrage sont maintenant gérées via une méthode `resize` améliorée qui accepte à la fois largeur et hauteur, et recadre l'image si les deux sont fournis.
* La méthode `resize` dans `Asset` et le filtre Twig correspondant acceptent maintenant largeur et hauteur comme paramètres optionnels, offrant une plus grande flexibilité et réduisant la duplication de code.
* La méthode `Image::resize` est mise à jour pour gérer à la fois le redimensionnement et le recadrage, remplaçant les précédentes méthodes `resize` et `cover`. Elle inclut maintenant aussi une option pour supprimer l'animation des images.

### Mises à jour de l'utilisation des templates et filtres

* Le filtre Twig `cover` est supprimé, et toutes les utilisations dans les templates sont mises à jour pour utiliser la nouvelle signature `resize(width, height)`.
* Le template metatags utilise maintenant le nouveau filtre `resize` pour les images OpenGraph, passant largeur et hauteur quand approprié.

### Gestion d'erreurs et clarté du code

* Les messages d'exception dans tout le code de traitement d'images ont été standardisés pour inclure des points à la fin et clarifier le contexte d'erreur.
* Nettoyages mineurs du code et amélioration de la documentation pour les méthodes de traitement d'images.

### Améliorations du rendu HTML d'images

* L'attribut `sizes` pour les éléments `<source>` n'est maintenant inclus que quand il n'est pas vide, empêchant un HTML invalide.
* L'attribut `srcset` n'est ajouté aux images que quand il n'est pas vide, améliorant la correction de la sortie.

Dans l'ensemble, ces changements modernisent et rationalisent la gestion des images, rendant l'API plus facile à utiliser et maintenir.
